Oh-oh, acabamos de enterarnos de que esta nave, el
USS Leafy Cruiser, ha caído en un agujero negro.
Por suerte, no había a bordo ningún personaje querido
a largo plazo, pero esta nave está ahora espaguetizada.
Como ya no existe en esta realidad, tenemos
que eliminarla de nuestra base de datos.
Creemos un comando para ello.
En tu terminal, ejecuta: symfony console
make:command Para el nombre, utiliza app:ship:remove.
Esto ha creado una nueva clase de comando.
¡Ábrela! src/Command/ShipRemoveCommand.php.
El creador añadió algo de
código repetitivo para nosotros.
Actualiza la descripción a Delete a starship: En
el constructor, necesitamos inyectar dos cosas:
private ShipRepository $shipRepo y
private EntityManagerInterface $em:
Cuando necesites encontrar o recuperar
entidades, utiliza el repositorio.
Cuando necesites gestionar entidades,
como persistir, actualizar o eliminar,
utiliza el gestor de entidades,
o "EM" para abreviar.
En el método configure(), elimina addOption().
En addArgument(), cambia el nombre
a slug, pon InputArgument::REQUIRED,
y actualiza la descripción a The slug
of the starship: Abajo, en execute(),
sustituye este $arg1 = por $slug =
$input->getArgument('slug'): A continuación,
tenemos que encontrar la nave por esta babosa.
Cada EntityRepository ya tiene
el método perfecto para esto.
Escribe $ship = $this->shipRepo->findOneBy()
pasando un array donde la clave es la propiedad
a buscar y el valor es el valor
a buscar: ['slug' => $slug]:
Al utilizar estos métodos de búsqueda preconfigurados,
Doctrine escapa automáticamente los valores,
por lo que no tienes que preocuparte
por los ataques de inyección SQL.
Ajusta esta sentencia if para que if (!$ship).
findOneBy() devuelve null si no
se ha encontrado una entidad.
Dentro, escribe $io->error('Starship
not found.') y devuelve Command::FAILURE:
Escribe un comentario para que el usuario sepa
que estamos a punto de eliminar la nave estelar.
$io->comment(sprintf('Removing
starship %s', $ship->getName())):
Elimina esta repetición adicional y
escribe $this->em->remove($ship).
Al igual que con persist(), remove() en realidad
no elimina la entidad directamente, sino
que la añade a una cola de entidades que se
eliminarán cuando llamemos a $this->em->flush():
Añade un mensaje de éxito con $io->success('Starship
removed.'): ¡Comando realizado!
Vuelve a nuestra aplicación y actualiza la
página para asegurarte de que la nave sigue ahí.
Ahora, copia el slug de la URL.
De nuevo en tu terminal, Ejecuta: symfony
console app:ship:remove Pega el slug copiado
y ejecuta.
Ya está Nave estelar eliminada.
Ejecuta de nuevo el mismo comando.
"Nave estelar no encontrada"
¡Perfecto! De nuevo en la
aplicación, actualiza la página.
404. ¡La nave ha desaparecido
de la base de datos!
¡Muy bien! Hemos visto cómo
persistir y eliminar entidades.
A continuación, veremos cómo
actualizar la entidad nave estelar.